O czym jest dzisiejszy filmik? O rozmowach w salonie fryzjerskim i zakładzie fryzjerskim. Uwaga, mówienie może być niebezpieczne!
Scena 1: Podstawy obsługi klienta
Dzień dobry.
Czy ma pan/pani rezerwację?
Tak, rezerwowałam/em na dziesiątą.
Nazywam się Yamada.
Pani/Pana Yamada, zgadza się?
Oczekiwaliśmy na pana/panią.
Bardzo proszę.
Przyjmiemy pana/pani bagaż.
Tak, proszę.
To ta torba.
Czy mogę też wziąć pana/pani kurtkę?
A, tak. Proszę.
Proszę tędy.
Zaprowadzę pana/panią na miejsce.
Dziękuję bardzo.
Dzisiaj jest ładna pogoda, prawda?
Tak, rzeczywiście.
Trochę gorąco, ale...
Tak, na zewnątrz jest gorąco.
W środku jest chłodno.
To dobrze.
Czy mogę zaproponować coś do picia?
Poproszę wodę.
Oczywiście.
Przyniosę zimną wodę.
Dziękuję bardzo.
Byłoby świetnie.
Za chwilę przyjdzie osoba, która się panem/panią zajmie.
Dobrze, poczekam.
Proszę chwilę poczekać.
Rozumiem.
Link do strony, gdzie można powtórzyć materiał z dzisiejszego filmu, znajduje się w opisie oraz w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 2: Jak sprawdzić czas oczekiwania
Dzień dobry.
Przepraszam,
Nie mam rezerwacji, czy to problem?
Nie, nie ma problemu.
Czy teraz jest dużo klientów?
Tak, rzeczywiście.
Przed panem/panią są dwie osoby.
Jak długo trzeba będzie czekać?
Około 30 minut.
Rozumiem.
Poczekam.
Proszę usiąść na tamtych krzesłach i poczekać.
Dobrze, czy mogę poczytać magazyn?
Oczywiście.
Proszę bardzo.
Dziękuję bardzo.
W tej porze roku jest dużo deszczu, prawda?
Tak, często pada.
Ma pan/pani parasol?
Tak, mam.
Wieszak na parasole znajduje się obok drzwi.
A, zostawię to tutaj.
Przepraszam, że kazałam czekać.
Następna osoba, proszę.
Tak, to chyba ja.
Proszę usiąść na tym miejscu.
Bardzo proszę.
Jeśli usłyszałaś/eś, daj znać w komentarzu.
Scena 3: Jak zmienić fryzurę i kolor włosów
Jaki dzisiaj chciałabyś/chciałbyś fryzurę?
Chciałabym/chciałbym trochę skrócić.
Ile chcesz obciąć?
Proszę obciąć mniej więcej 3 centymetry z całości.
Rozumiem.
Co z grzywką?
Grzywka może być mniej więcej na wysokości oczu.
Oczywiście.
Chcesz też zmienić kolor włosów?
Tak, chciałabym/chciałbym jaśniejszy odcień.
Co sądzisz o tym kolorze na zdjęciu?
Bardzo ładny.
Poproszę ten kolor.
Chcesz też zrobić trwałą?
Nie, trwałej nie chcę.
Rozumiem.
Czyli strzyżenie i koloryzacja.
Tak.
Ile to będzie kosztować?
Razem będzie 8000 jenów.
Ile czasu to zajmie?
Około 2 godzin.
Rozumiem.
Nie ma problemu.
No to zaczynamy.
Bardzo proszę.
Jeśli coś ci nie odpowiada, daj znać.
Dobrze, rozumiem.
Scena 4: Instrukcje dotyczące strzyżenia
Co dzisiaj robimy?
Poproszę jak zawsze.
Boki i tył skrócimy, dobrze?
Tak, proszę użyć maszynki.
Jaką długość maszynki zastosować?
Proszę skrócić na 6 milimetrów.
Czy włosy na górze mają pozostać dłuższe?
Nie, proszę też trochę skrócić.
Oczywiście.
Co z bokobrodami?
Proszę zostawić normalną długość.
Rozumiem.
Zrobić porządek wokół uszu?
Tak, proszę tak, żeby włosy nie dotykały uszu.
Jaką formę nadać włosom z tyłu głowy?
Proszę zrobić naturalny kształt.
Rozumiem.
Zrobimy też golenie?
Tak, golenie bardzo lubię, proszę zrobić.
Przypilnujemy też brwi?
Tak, proszę je trochę wyregulować.
Oczywiście.
No to tniemy.
Bardzo proszę.
Jeśli będzie bolało, proszę od razu powiedzieć.
Dobrze, rozumiem.
Scena 5: Mycie włosów w salonie fryzjerskim
Zaprowadzę panią do stanowiska do mycia włosów.
Tak.
Proszę usiąść na tym fotelu.
Dobrze, siadam.
Teraz opuszczę fotel.
Rozumiem.
Czy szyja nie boli?
Nie, wszystko w porządku.
Jak temperatura wody?
Idealna.
Nie jest za gorąca ani za zimna?
W ogóle nie ma problemu.
To zaczynamy mycie.
Proszę bardzo.
Jak nacisk?
Może być trochę mocniej.
Czy taka siła jest odpowiednia?
Och, jest bardzo przyjemnie.
Nie swędzi gdzieś?
Nie ma problemu.
Teraz spłuczemy.
Tak.
Dziękuję za cierpliwość.
Wróćmy na miejsce.
Dziękuję bardzo.
Scena 6: Zabiegane dni i relaksujący wypad do onsen
Ostatnio dużo pracy?
Tak.
Codziennie pracuję po godzinach.
To musi być ciężko.
Masz jakieś dni wolne?
Weekendy mam wolne, ale jestem tak zmęczony, że tylko śpię.
Od czasu do czasu warto się zrelaksować.
Tak, rzeczywiście.
Chciałbym gdzieś pojechać.
Co powiesz na onsen?
Bardzo ładny.
Chciałbym się wykąpać w onsen i odpocząć.
Niedaleko otwarto nowy onsen.
Naprawdę?
Nie wiedziałem.
Tak, podobno jest bardzo ładny i przestronny.
Może wybiorę się w ten weekend.
Naprawdę powinna pani pojechać.
Przy okazji, od ilu lat prowadzicie ten salon?
Już dwadzieścia lat.
Niesamowite!
To długo.
Dzięki temu mamy wielu stałych klientów.
Bardzo lubię atmosferę tego salonu.
Dziękuję bardzo.
Bardzo mi miło to słyszeć.
Będę przychodzić nadal.
Czekamy na panią.
Bardzo proszę.
Scena 7: Jak spędzić czas podczas nakładania leku
Teraz nałożę kolorujący preparat.
Tak, proszę.
Nie szczypie w skórę głowy?
Na razie wszystko w porządku.
Jeśli poczujesz ból, od razu daj znać.
Dobrze, rozumiem.
Chcesz poczytać magazyn albo tablet?
Poproszę tablet.
Proszę bardzo.
Możesz też obejrzeć film.
Dziękuję bardzo.
Obejrzę film.
Napije się pan kawy czy herbaty?
Poproszę mrożoną kawę.
Dodać mleko lub cukier?
Tylko mleko, proszę.
Oczywiście.
Przepraszam, że kazałam czekać.
Oto pańska mrożona kawa.
Dziękuję bardzo.
Dziękuję.
Musimy poczekać około dwudziestu minut, aż preparat się utrwali.
Tak, odpoczywam sobie.
Nie jest panu zimno?
Czy życzy pan sobie koc?
Nie ma problemu.
Nie, nie jest mi zimno.
Jeśli będzie pan czegoś potrzebował, proszę dać znać.
Dziękuję bardzo.
Scena 8: Podstawowe kroki golenia twarzy / Podstawowe etapy golenia twarzy
Teraz przystąpimy do golenia twarzy.
Odsunę fotel.
Tak, proszę.
Położę na twarzy ciepły ręcznik.
Och, jak przyjemnie.
Nie jest za gorący?
Nie, temperatura jest idealna.
Nałóżę krem do golenia.
Jak się pan czuje? Wszystko w porządku z cerą?
Nie jest podrażniona?
Może jest trochę sucha.
W takim razie będę golił bardzo delikatnie.
Dziękuję bardzo.
Nie odczuwa pan bólu nigdzie?
Nie ma problemu.
Bardzo dobrze pan to robi.
Dziękuję bardzo.
Robię to codziennie.
No tak, rzeczywiście.
Prawdziwy profesjonalista.
Teraz ogolę podbródek.
Proszę unieść lekko głowę.
Tak, dobrze?
Tak, idealnie.
Już prawie koniec.
Zaczyna mnie ogarniać senność.
Proszę się zrelaksować i odpocząć.
Tak.
Scena 9: Układanie włosów w salonie fryzjerskim / Stylizacja włosów w salonie
Teraz wysuszę włosy.
Tak, proszę.
Świetny kolor, prawda?
Rzeczywiście, wygląda świetnie.
Bardzo mi się podoba.
Teraz zrobię stylizację.
Nałożyć wosku?
Tak, proszę trochę nałożyć.
Zazwyczaj układasz włosy sam?
Tak, nie jestem zbyt dobry w tym.
Ten wosk jest bardzo łatwy w użyciu.
Jak go używać?
Weź trochę na dłoń i wmasuj we włosy.
Rozumiem. Wydaje się proste.
Na grzywkę nałóż tylko trochę na koniec.
Rozumiem.
Od jutra spróbuję.
Jeśli użyjesz też olejku do włosów, będą piękniejsze.
Naprawdę?
Jaki olejek jest dobry?
Polecam te dostępne w sklepach.
To też jeden kupię.
Dziękuję bardzo.
Proszę spojrzeć na tył w lustrze.
Bardzo ładny.
Idealnie.
To dobrze.
Dziękuję za cierpliwość.
Dziękuję bardzo.
Scena 10: Strzyżenie i masaż w salonie fryzjerskim
Strzyżenie zakończone.
Jak tył?
Proszę pokazać w lustrze.
Proszę bardzo.
Wygląda tak.
Świetnie się odświeżyło.
Długość idealna.
Cieszę się.
Zrobię masaż ramion.
Proszę bardzo.
O, tam.
Bardzo przyjemnie.
Ramiona są trochę spięte.
Tak, ostatnio dużo pracuję przy komputerze.
Musisz być zmęczony.
Proszę odpocząć.
Dziękuję bardzo.
Teraz do kasy.
Proszę podejść do kasy.
Ile płacę?
Strzyżenie i golenie to 4500 jenów.
Czy mogę zapłacić kartą?
Tak, akceptujemy karty.
To zapłacę kartą.
Rozumiem.
Proszę podać PIN.
Tak.
Dziękuję bardzo.
Oto pańska karta i paragon.
Następna wizyta za około miesiąc będzie idealna.
Rozumiem.
Na pewno wrócę.
Dziękuję bardzo.
Proszę uważać.
Do widzenia.